Para utilizar o MySQL, é necessário instalar um servidor e uma aplicação cliente. O servidor é o responsável por armazenar os dados, responder às requisições, controlar a consistência dos dados, bem como a execução de transações concomitantes entre outras. O cliente se comunica com o servidor através da SQL.
Comandos Básicos:

https://www.techtudo.com.br/noticias/2012/04/o-que-e-e-como-usar-o-mysql.ghtml

No editor genérico de consultas, ilustrado na imagem abaixo, o administrador pode executar consultas para buscar informações especificas ou testes. Basta inserir a consulta SQL, na parte superior da janela, e os resultados são exibidos na guia “Output” da metade inferior da janela. Na guia “Overview”, o administrador pode obter os nomes das tabelas, visões e rotinas de cada base de dados criada no sistema. 

https://www.techtudo.com.br/noticias/2012/04/o-que-e-e-como-usar-o-mysql.ghtml


O MYSQL é de código aberto

Código aberto significa que é possível que qualquer pessoa use e modifique o software. Qualquer pessoa pode baixar o software MySQL na internet e usá-lo sem pagar por isso. Você também pode alterar seu código de origem para atender às suas necessidades. O software MySQL usa a Licença Pública Geral GNU (GPL) para definir o que você pode e não pode fazer com o software em diferentes situações.

Se você se sentir desconfortável com a GNU GPL ou precisar incorporar o código MySQL em uma aplicação comercial, poderá comprar uma versão comercialmente licenciada da Oracle. Consulte a seção Informações sobre Licenças do MySQL para mais informações.

https://www.oracle.com/br/mysql/what-is-mysql/